Câu 1: Python là ngôn ngữ lập trình gì?
A. Ngôn ngữ biên dịch
B. Ngôn ngữ thông dịch*
C. Ngôn ngữ máy
D. Ngôn ngữ Assembly
Mức: Nhận biết

Câu 2: Đọc đoạn trích sau đây: 
"Ở Pháp, vương quyền là đỉnh cao của lâu đài phong kiến và chuyên chế. Nhà vua luôn có quyền 
hành chuyên chế và vô hạn; quyết định mọi công việc đối nội và đối ngoại của quốc gia. Triều 
vua Lu-I XVI là một sự chuyên chế cao độ."
a. Chính sách cai trị của nhà nước phong kiến chuyên chế gây bất mãn cho nhân dân.
b. Sự tồn tại của nhà nước quân chủ lập hiến gây bất mãn cho tầng lớp quý tộc mới.
c. Mâu thuẫn giữa đẳng cấp thứ ba với đẳng cấp tăng lữ và quý tộc ngày càng sâu sắc.
d. Tình hình chính trị ở Pháp dưới triều vua Lu-I XVI khủng hoảng trầm trọng.*
Mức: Vận dụng

Câu 3: Kết quả của 5 // 2 trong Python là gì?
A. 2.5
B. 2*
C. 3
D. 2.0
Mức: Thông hiểu

Câu 4: Cho các loại tế bào sau:
    1. Quản bào.
    2. Tế bào kèm.
    3. Mạch ống.
    4. Ống gỗ.
    5. Ống rây.
Mạch gỗ được cấu tạo từ (các) loại tế bào nào?
* 13
Mức: Vận dụng

Câu 5: List trong Python có thể chứa các kiểu dữ liệu khác nhau không?
A. Không, chỉ chứa một kiểu
B. Có, có thể chứa nhiều kiểu*
C. Chỉ chứa số
D. Chỉ chứa chuỗi
Mức: Thông hiểu

Câu 6: Xét các phát biểu sau về đặc điểm của quá trình phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam từ sau năm 1975 đến trước Đổi mới (1986):
a. Sản xuất nông nghiệp tập thể phát triển mạnh, năng suất và hiệu quả cao.
b. Các thành phần kinh tế đều được khuyến khích phát triển.*
c. Nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung, bao cấp bộc lộ nhiều yếu kém.
d. Đời sống nhân dân được cải thiện đáng kể, xã hội ổn định.
Mức: Thông hiểu

Câu 7: Decorator trong Python được ký hiệu bằng?
A. #
B. @*
C. $
D. &
Mức: Vận dụng

Câu 8: Hệ số trong phương trình hóa học 2H2 + O2 → 2H2O là bao nhiêu?
* 2
Mức: Nhận biết

Câu 9: List comprehension nào sau đây tạo list các số chẵn từ 0 đến 10?
A. [x for x in range(10) if x % 2 == 1]
B. [x for x in range(11) if x % 2 == 0]*
C. [x for x in range(10)]
D. [x*2 for x in range(5)]
Mức: Vận dụng

Câu 10: Các nhận định sau đây về cuộc Cách mạng tháng Tám năm 1945:
a. Đây là cuộc cách mạng giải phóng dân tộc do giai cấp công nhân lãnh đạo.*
b. Cuộc cách mạng chỉ diễn ra ở miền Bắc Việt Nam.
c. Thắng lợi của cách mạng đánh dấu sự ra đời của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
d. Mục tiêu của cách mạng là đánh đổ chế độ phong kiến, xây dựng chủ nghĩa xã hội.
Mức: Vận dụng

Câu 11: Kiểu dữ liệu nào trong Python là immutable (không thay đổi)?
A. List
B. Dictionary
C. Tuple*
D. Set
Mức: Nhận biết

Câu 12: Nguyên tử của nguyên tố hóa học X có tổng số hạt proton, nơtron, electron là 52. Số hạt mang điện nhiều hơn số hạt không mang điện là 16. Số nơtron của X là bao nhiêu?
* 18
Mức: Vận dụng

Câu 13: Lambda function trong Python là gì?
A. Hàm đệ quy
B. Hàm ẩn danh*
C. Hàm generator
D. Hàm built-in
Mức: Thông hiểu

Câu 14: Phát biểu nào sau đây đúng về đặc điểm của thực vật C4?
a. Có 2 loại tế bào quang hợp: tế bào bao bó mạch và tế bào mô giậu.*
b. Cố định CO2 ban đầu thành hợp chất 3 carbon.
c. Không có hiện tượng hô hấp sáng.
d. Quang hợp hiệu quả hơn thực vật C3 trong điều kiện nhiệt độ cao, cường độ sáng mạnh.*
Mức: Vận dụng

Câu 15: Module nào dùng để làm việc với file JSON?
A. file
B. json*
C. jsonlib
D. data
Mức: Nhận biết